My dog's name is Sunny.
Chính trị & chính sách
Văn Lợi
'Trẻ lần không ra, già ăn không tới'
Ba năm tăng một lần, sau 10 năm, công chức trẻ mới đạt mức lương xấp xỉ 6 triệu đồng một tháng.

 165Văn Lợi
Nguyễn Tấn Đại
Tọa đàm về dấu hai chấm
'Viết hoa hay không sau dấu hai chấm' tại sao lại trở thành câu hỏi cho cả một cuộc tọa đàm?

 144Nguyễn Tấn Đại
Trần Long
Phận người trong xe đông lạnh
'Nếu chú trốn lại thì mặc nhiên đỡ được một tỷ đồng', người đồng hương làm nail nói, khi tôi đang học tại Anh.

 143Trần Long
Quan Thế Dân
Hà Nội, vì đâu nên nỗi?
Ngày này năm sau là 56 cái giỗ đầu; bao nhiêu số phận, bao nhiêu mơ ước bị cắt đứt.

 154Quan Thế Dân
Lê Tuyết
Mồi lửa trong 'hộp diêm'
Dù biết phòng trọ 'hộp diêm' thiếu an toàn, lao động nhập cư gần như không có lựa chọn nào khác.

 59Lê Tuyết
Vũ Kim Hạnh
Quà của tình bạn
Tình hữu nghị hợp tác Việt - Mỹ không chỉ được đo bằng những khoản viện trợ, đầu tư...

 15Vũ Kim Hạnh
Võ Nhật Vinh
Tiền bạc và nhà khoa học
Một nhà khoa học, rộng hơn là một nền khoa học, tất yếu cần tiền, nhưng cũng cần nhiều hơn thế nữa.

 79Võ Nhật Vinh
Trần Hữu Hiệp
Vá lành 'giấc mơ di cư'
'Từ điển tiếng miền Tây' có thêm từ 'đi Bình Dương', chỉ những người bỏ quê lên miền Đông tìm việc.

 81Trần Hữu Hiệp
Lâm Vũ
'Quyền lực' tấm hộ chiếu
Khi làm thủ tục sang Australia du học, tôi không khỏi buồn vì hộ chiếu Việt Nam 'yếu' quá.

 206Lâm Vũ
Nguyễn Khắc Giang
Cảm ơn và hối lộ
Biếu cấp trên chai rượu Tây sau chuyến công tác xa là vi phạm đạo đức hay pháp luật?

 134Nguyễn Khắc Giang
Lê Tuyết
Vé số siêu lợi nhuận
Công ty xổ số lãi nghìn tỷ đồng nhưng người bán vé dạo khốn khổ vì 'luật ngầm' không được trả lại vé ế.

 345Lê Tuyết
Võ Nhật Vinh
Tiền 'giải cứu' của ai?
Không thể đặt chân lên chuyến bay giải cứu nào, tôi tuyệt vọng nhận tin ba qua đời vì Covid-19 qua điện thoại.

 75Võ Nhật Vinh
Đặng Hùng Võ
Đất nước nhiều luật
Một hôm, có chuyên gia Trung Quốc hỏi tôi: 'Tại sao Việt Nam nhiều luật thế?'.

 97Đặng Hùng Võ
Giang Thanh Long
Đất nước 100 triệu dân
100 triệu dân là 'phần thưởng' (bonus) nhưng cũng có thể thành 'gánh nặng' (onus).

 59Giang Thanh Long
Phạm Hoàng Phương
Hà Nội có rừng
Do điều kiện khác biệt của Hà Nội, việc áp dụng mô hình rừng trong đô thị cũng phải có nhiều khác biệt.

 62Phạm Hoàng Phương
Lê Tuyết
Quyền tự quyết 'rút bảo hiểm'
Bảo hiểm xã hội không phải là ngân hàng; cho phép rút bảo hiểm một lần không hẳn là điều tốt.

 148Lê Tuyết
Bạch Ngọc Chiến
'Chú Vũ Khoan'
Nguyên Phó thủ tướng Vũ Khoan là một trong số lãnh đạo 'nói được và làm được'.

 26Bạch Ngọc Chiến
Quan Thế Dân
Đến gần sự thật
Từ lâu tôi ước một ngày mình có bài được đăng báo. Giờ thì tôi đã toại nguyện.

 16Quan Thế Dân
Trần Anh Tú
Tinh giản cảm tính
Đầu năm nay, tôi ký báo cáo nhận xét quá trình làm việc của một cán bộ cấp dưới.

 34Trần Anh Tú
Cẩm Hà
Khai báo nghề nghiệp
Tôi lúng túng mất vài giây khi được anh công an phường hỏi nghề nghiệp của mình là gì.

 91Cẩm Hà
Huỳnh Thế Du
Cơ chế cho TP HCM
Có 2 vấn đề quan trọng được lồng ghép vào nhau và chưa rõ ràng trong Nghị quyết cơ chế đặc thù cho TP HCM.

 28Huỳnh Thế Du
Phạm Hùng Phong
Chuyển khẩu qua mạng
Nhiều người chưa biết quy trình chuyển hộ khẩu được rút ngắn chỉ còn 7 ngày và làm hoàn toàn trên mạng.

 104Phạm Hùng Phong
Trần Thanh Hải
Nước đến chân
'Nước đến chân rồi mà các doanh nghiệp chưa biết mà nhảy'.

 34Trần Thanh Hải
Lê Tuyết
Bảo hiểm 'chỉ thấy đóng vào'
Với quy định hiện hành, người lao động rất dễ mất quyền lợi bảo hiểm xã hội, dù lỗi không phải do họ.

 239Lê Tuyết
Trần Phú Dũng
'Không đủ giấy không xong’
Tôi được thông báo chuẩn bị hồ sơ, giấy tờ để làm thủ tục bổ nhiệm lại.

 115Trần Phú Dũng
Cẩm Hà
Công chức tận hiến
Gắn nỗ lực phụng sự người dân với thành công nghề nghiệp của mình là chìa khóa cho một bộ máy công chức hiệu quả.

 41Cẩm Hà
Nguyễn Văn Đỉnh
Tối thiểu 15 m2
Quy định diện tích thuê tối thiểu 15 m2/người là 'rào cản kỹ thuật' bất đắc dĩ để chặn dòng di cư vào Thủ đô.

 99Nguyễn Văn Đỉnh
Nguyễn Nam Cường
Cuộc chiến với cây ngân hạnh
106.205 cây ngân hạnh ở Seoul bị người dân 'kiện', đòi chặt bỏ vì hôi thối, nhưng chính quyền kiên quyết giữ lại.

 128Nguyễn Nam Cường
Nguyễn Nam Cường
Bản đồ cho nông dân
Bản đồ dinh dưỡng đất nông nghiệp giống như chiếc la bàn, giúp nông dân định hướng được cây trồng phù hợp.

 24Nguyễn Nam Cường
Trần Ban Hùng
Đánh thuế nước ngọt
Tôi thích đồ ngọt từ nhỏ, nhưng bị cha mẹ hạn chế; từ khi trưởng thành, tôi tự quyết định ăn bao nhiêu tùy thích.

 77Trần Ban Hùng
Samantha Power
Mảnh đất nhiễm dioxin
Chất dioxin còn ngấm trong lòng đất vẫn truyền nỗi đau chiến tranh tới nhiều thế hệ người Việt.

 36Samantha Power
Nguyễn Khắc Giang
Rút bảo hiểm một lần
Lúc mới ra trường, tôi gửi tiền vào một quỹ lớn, nhưng phải 35 năm nữa, tôi mới biết khoản đầu tư của mình hiệu quả ra sao.

 286Nguyễn Khắc Giang
Tạ Duy Anh
Trước Tượng đài Gạc Ma
Người Việt không lãng quên những ai có công với xã tắc, những ai lấy máu mình để giữ đất, giữ biển.

 41Tạ Duy Anh
Nguyễn Văn Đáng
Lá phiếu tín nhiệm
Bỏ phiếu tín nhiệm có trở nên khách quan hay không phụ thuộc vào khả năng minh bạch kết quả công việc của cán bộ.

 35Nguyễn Văn Đáng
Đinh Hồng Kỳ
Nghề công chức
Tạo cơ chế để công chức được cống hiến và hưởng lương xứng đáng là cách giúp triệt tiêu động cơ tham nhũng.

 130Đinh Hồng Kỳ
Phạm Khánh Phong Lan
Làm ít, sai ít
Đất nước ngày càng thiếu 'cái dũng của kẻ trí', tức bản lĩnh xé rào, đổi mới vì lợi ích chung.

 113Phạm Khánh Phong Lan
Se Gun Song
Vụ kiện của bà Thanh
Khi đến Việt Nam lần đầu, tôi rất tò mò về thái độ của người Việt với người Hàn sau những gì họ đã chịu đựng trong chiến tranh.

 25Se Gun Song
Trần Hữu Hiệp
Món nợ với miền Tây
Cả vùng ĐBSCL chỉ có 91 km đường cao tốc.

 151Trần Hữu Hiệp
Nguyễn Hằng
Thằng Cò thèm mẹ
Hàng triệu đứa trẻ đang sống cùng ông bà, bị thiếu thốn tình cảm, khi bố mẹ chúng đi làm ăn xa.

 131Nguyễn Hằng
Trần Hương Giang
Vay tiền sắm Tết
Thiếu tiền chi tiêu, không có nơi bấu víu, dân nghèo đâm đầu vào tín dụng đen và thường phải trả giá đắt.

 49